BÀI TẬP LỚN MÔN CSDLPT CỦA MỖI NHÓM

Mỗi lớp chia thành 7 nhóm (Lớp thường mỗi nhóm 10 bạn; CLC: 3-4 bạn)

Mỗi nhóm gồm 2 phần: Lý thuyết và bài tập thực hành

A.  Bài tập thực hành

1.Gợi ý lựa chọn các bài

- Đăng kí tín chỉ

- Quản lý vật tư

- Quản lý bán vé máy bay

……………………………………….

…….

2. Viết tài liệu

2.1.Đặt vấn đề:

+Nhu cầu và tầm quan trọng của dự án

+ Sơ lược về dự án : Một số nhiệm vụ chính cần thực hiện

+ ……..,( làm nổi bật lên nhu cầu cần thiết phải sử dụng CSDLPT), Vị trí
và nhiệm vụ, dữ liệu khi triển khai dự án, các đối tượng tham gia sử
dụng dự án...)

2.2. Phân tích và Thiết kế

2.2.1. Phân tích

-Các chức năng chính truy cập vào dữ liệu trong dự án, Bảng tần suất
truy cập tại các vị trí

-Phân quyền cho các nhóm đối tượng thực hiện dự án

-.Phân tích chức năng của từng vị trí thực hiện dự án

-Chức năng ở máy trạm, máy chủ

- Phân tích CSDL ( Mô hình thức thể liên kết)

2.2.2. Thiết kế

a/Thiết kế CSDL của hệ thống (bảng, mô hình quan hệ giữa các
bảng-diagram)

- Thiết kế csdl quan hệ : tên bảng,Cấu trúc các bảng dữ liệu trong hệ
thống, mối quan hệ giưã các bảng nếu có

- Thiết kế CSDLPT

+ lược đồ thông tin phục vụ cho phân mảnh ngang dẫn xuất, nhân bản, phân
mảnh ngang

+ Lược đồ ánh xạ

+ Thiết kế định vị và vẽ sơ đồ định vị,đồng bộ hóa

+Thiết kế Kiến trúc của hệ thống

QTLPT:

* Ngang hàng hay Clien/Server

  * Đường đồng bộ hóa, linkServer

  *Thiết kế mô hình của hệ thống tại các chi nhánh và toàn hệ thống
  (front end và back end)

3. Cài đặt vật lý thực tế

3.1. Cài đặt VPN (Mạng ảo)

  - Chúng ta cần thiết lập một môi trường mạng và quản lý các địa chỉ IP
  cho các thành phần trong hệ thống.

3.2.Tạo đường link kết nối mạng giữa các server với nhau

3.3. Cài đặt SQL server hoặc MongDB

- Nhớ print Screen từng mang hình cài đặt

(Các lệnh SQL cô gửi)

3.4. Kiểm tra dịch vụ Agent

3.5. Tạo link CSDL giưaz các Server

Nhớ print Screen từn màn hình khi tạo Link Server

3.6. Tạo Pubblication

( Theo tài liệu hướng dẫn cô gửi)

Nhớ print Screen từng màn hình khi tạo

3.7. Thử các giao tác tương ứng với các chức năng (viết triger để phân
quyền bảo vệ cho các bảng, Gõ lệnh SQL, thử các transtraction)

a. Nhập dữ liệu

b. Hiển thị dữ liệu (để kiểm tra xem có đồng bộ hóa, nhân bản,, phân
mảnh ngang hay không, linkserver?)

c. thống kê ( để kiểm tra xem có đồng bộ hóa, nhân bản,, phân mảnh ngang
hay không, linkserver?)

…………

+ Viết phần mềm ứng dụng cho các trạm theo thiết kế nếu có thể (Bonus )
